---
layout: post
title: "Как я увяз в социальных сетях"
description: "Привлекательность социальных сетей, плюсы и минусы, за и против"
date: 2012-10-22 22:31
comments: true
categories:
- социальные сети
- я
---

В то время, как я пишу эту заметку, все мое окружение знает о существовании социальных сетей. Все эти _вконтакты_, _фэйсбуки_, _твиттеры_ - знакомые слова, да? Не сомневаюсь даже :).

Я не являюсь представителем маньяка-задрота, который не представляет свою жизнь не увидев новых фотографий знакомой, с которой виделись несколько лет назад, и вообще она уже в другой стране живет. Но сидеть часами у компа, залипнув в социальных сетях не выдуманная проблема и с ней приходится жить.

В социальных сетях я успел познакомиться со многими личностями, пообщаться с иностранцами, найти единомышленников, найти работу, узнать много новых фактов, "влюбиться", повысить самооценку, понизить самооценку и даже узнать об реальных интересах своих друзей. И все это за пять лет моей жизни.

<!-- more -->

_Наиболее полный перечень моих активных социальных аккаунтов: [vk](http://vk.com/evgeny.zhlobo), [fb](http://fb.com/evgeny.zhlobo), [twitter](http://twitter.com/EvgenyZhlobo), [instagram](http://instagram.com/longlime), [free-lance](https://www.free-lance.ru/users/verstal/), [linkedin](http://www.linkedin.com/in/longlime) и [github](https://github.com/EvgenyZhlobo)._

Боюсь это говорить, но мне кажется, что выработалась самая настоящая привычка. Привычка узнавать чем делятся твои друзья, с кем делятся твои друзья и какое у них настроение. В свою очередь ты можешь также поделиться со своими знакомыми о своих каких-то событиях, показать им свои новые фотографии или поделиться крутой песней. Очень удобно, когда все нужные функции под рукой и не нужно ничего изобретать. Но не все так безобидно.

## Зайду на пять минуточек...

Ни для кого не секрет, что в интернете гибнет ну очень много время, что не есть хорошо. Хотя с другой стороны, будешь ли ты заниматься чем-то полезным в это время?

Это единственный минус, который я решил упомянуть, ибо только он (если не вникать в глубинные проблемы) волнует меня больше всего. Грубо говоря, где-то четверть своего "компьютерного" времени я трачу на социальные сети. Это значит, что если за компьютером сижу восемь часов, то два из них бездарно, например, в том же вконтактике. Много!

## Инструмент для удовольствия

Несмотря на очень весомый минус я по-прежнему остаюсь активным в интернет мире. А все потому что то, что получаю, имеет высокий приоритет.

Мне гораздо удобнее узнавать новости из твиттера, чем заходить на разные информационные порталы. Там же можно сразу отсеять для себя нужную и ненужную информацию.

Я люблю интересоваться путешествиями, какими-то событиями своих не самых близких друзей, а потому я все еще остаюсь во вконтактике и фэйсбуке.

Есть люди, с которыми я не могу встретиться, и у вас такие есть, а потому самой главной причиной является общение. У меня есть несколько человек, видеться с которыми я физически не могу, с некоторыми и созвониться, а потому остается только чат. Ну не письма же писать :).

## Мне нравится

Плохо ли тратить время на социальные сети? Может наоборот хорошо? Мешает тебе онлайн жизнь наслаждаться обычной жизнью? Было бы лучше удалиться везде или подниматься в виртуальном рейтинге? Каждый сформулирует свои ответы, однозначного не существует.

Лично для себя я решил, что избавившись от привычки заходить и обновлять страницу, можно жить спокойно. Этого будет достаточно, чтобы контролировать свое время. Я до сих пор трачу время на социальные сети, вот только сейчас это ограничено личными сообщениями и чтением ленты новостей.

Сегодня я рассказал о своем кусочке онлайн жизни, здесь нет выдуманных проблем, так что можно устраивать дискуссии ;).
