---
layout: post
title: "Первый интернет-магазин как первый блин"
date: 2012-11-06 23:26
comments: true
categories:
- онлайн
- первый блин
---

_Не вижу смысла скрывать каких-либо названий, этот отзыв я отправлю магазину лично._

Когда магазин удовлетворяет всем твоим условиям и имеет огромное количество положительных отзывов, ты не сомневаешься и начинаешь предвкушать удовольствие от получения своей покупки. В большинстве случаев все проходит гладко, но когда у тебя есть опыт и ты знаешь куда нужно обращать свое внимание изначально. А вот меня поджидало много подводных камней и всякого рода разочарований, так что пристегнитесь...

<!-- more -->

Покупал я себе плеер и выбирал магазин для совершения покупки на onliner.by. У меня было два главных условия:

- Возможность забрать покупку в воскресенье, после оплаты.
- Оплата электронными деньгами webmoney.

Так как ценник у всех магазинов не отличался, выбор пал на [Technika](http://technika.shop.by). В четверг во второй половине дня я совершил звонок, дабы убедиться, подходит ли мне магазин. Да, человек сказал что нет проблем, приезжайте, потрогайте, купите. Вот тут я расслабился и стал ждать.

## День первый. Воскресенье.

В то долгожданное воскресенье я, к счастью, совершил еще один звонок, где меня, грубо говоря, назвали дураком и что ни о какой электронной оплате они не слышали.

Странно: оба звонка происходили при свидетелях, номер одинаковый, я дурак.

Вдох-выдох, я стал искать новый магазин...

Вторым и последним оказался магазин [Trinity](http://www.trinity.by/) или [Belconsole](http://www.belconsole.by/). Магазин один, а два названия зачем мне до сих пор непонятно. В сумме более 460 отзывов, большинство положительных.

Я позвонил, и дважды спросил о возможности оплаты электронными деньгами. Со мной разговаривал очень вежливый менеджер (я даже растерялся), который рассказал как совершается оплата электронными деньгами, в какой валюте, есть ли товар в наличии, как быстро я могу совершить покупку, куда мне ехать и указал сайт, где я должен заполнить предварительный заказ.

Время торопило, и я попросил менеджера ускорить процесс. В итоге было заполнено две одинаковых формы предварительного заказа, был оплачен товар за wmz и потрачено два часа. Пока все хорошо.

Вот я уже на втором этаже ТЦ "Силуэт", стою в магазине Belconsole, сердце бьется, я в предвкушении своего нового плеера.

> "Здравствуйте, я оплатил у вас плеер, можно ли мне его забрать"

> "Вам точно сказали, что вы можете его забрать? Потому как в наличии у нас его нет"

Ба-бах!

Звоню тому самому менеджеру, который просит меня подождать несколько минут в магазине, он все узнает и перезвонит.

Через пять минут я опять звоню, мне отвечают, что просто в магазине его никто не оставил, никто никому ничего не сообщил, но на складе еще остался в количестве двух штук. Далее спрашивают почему я тороплюсь (мне нужно было обратно в Гомель) и говорят, что если дозвонятся до склада мне привезут на вокзал.

За двадцать минут до отъезда я совершаю звонок, в надежде получить свою __оплаченную__ покупку! Мне говорят, что минут 5 назад дозвонились до склада, но привезти на вокзал просто физически не успеют. Спрашивают мой адрес, куда курьер доставит покупку в понедельник, сильно-сильно извиняются "за то, что все так получилось".

## День второй. Понедельник.

Звоню тому менеджеру, который говорит, чтобы я теперь звонил в службу доставки и узнавал где мой плеер.

Звоню, никто ничего не знает... Просят подождать 15 минут. Не знаю кто и с кем ругался (звук был включен), но потом мне сообщили, что плеер был отправлен, завтра должен прийти. Отправка экспресс-почтой.

Я уже не расстраивался, что не курьером мне доставят, не расстраивался, что сегодня плеера не будет, просто хотел наконец держать его в руках и знать, за что я отдал свои деньги!

## День третий. Вторник.

> "Ой, вы знаете, я не знаю почему вам не доставили, плеер мы отправили"...

Менеджер говорит тоже самое и постоянно просит извинить "за то, что все так получилось". Извинить?! Выдохнул...

## День четвертый. Среда.

Звонил я и менеджеру, и в службу доставки. Меня игнорировали.

Подумалось, что надо позвонить на другой номер:

>"Я не могу вам помочь, звоните в службу доставки и разбирайтесь с ними"

>"Но мне не отвечают по этому номеру"

>"Попробуйте еще раз"

Молодцы! Круто работаете!

Потом мне сами позвонили из службы доставки и сказали, что товар был возвращен с пометкой "отказано". Как я не пытался узнать причину отказа, кем отказано, когда отказано - "мы ничего не знаем".

Опять промолчал, что кто-то обещал мне быструю доставку курьером, что кто-то из нас виноват. Они уточнили мой адрес и сказали, что если завтра не будет, сообщить им. Окей, ладно, жду...

## Уже четверг!

Меня разбудил звонок в дверь, на пороге почтальон, мне посылка. Ура! Маленькая коробочка в моих руках, улыбка на лице, надоевшие звонки в магазин закончились, можно отдыхать.

Интересно мне, в гарантийном талоне указана дата продажи - среда. Это они меня все дни водили за нос?

## Что в итоге?

Между оплатой и получением товара прошло 4 дня, с условием, что я должен был забрать его в магазине.

Меня обманывали целых 3 дня.

Служба поддержки, менеджеры, служба доставки оказались совсем неорганизованны. Друг с другом не общаются, каждый сам по себе. И разве магазин может позволить себе не подымать трубку по нескольким номерам сразу в течении часа?

А еще меня поразило то, что меня отправили в службу доставки, хотя я им сообщил, что никто не подымает мой звонок.

Услугами данного магазина больше __пользоваться не буду__.

Никого не прошу разделить мое мнение насчет данного магазина, может кому-то повезло больше.

И главный вывод: никогда ни при каких обстоятельствах не выбирать интернет-магазин на скорую руку, всегда тратить время на взвешивание за и против и по большей части ориентироваться на отзывы своих знакомых.
