---
layout: post
title: "Создай свой мир"
date: 2014-02-28 03:22
comments: true
categories:
- я
- глобал
---

_Долго думал, прежде чем отправить эту статью. Сомневался, стоит ли. Вот уже больше месяца я делал правки и не решался опубликовать. Как получилось..._

Люблю думать о вещах. О разных. Например о своем телефоне. Сравнивать его с другими вариантами, искать альтернативы, пользоваться им, наслаждаться. Так же делаете и вы. Думать о проблемах. Говорить, что всё не так, не хочу этого, эти люди бесят, эти делают всё не правильно. Вот так делают многие из нас. Не так ли?

В последнее время я пережил достаточно: и бессонные ночи, и нервный срыв, и слезы. Сегодня я все поменяю!

## Как дети малые

Самой трудной задачей оказалось осознать, что ты не такой малыш уже. Управляй своими действиями, бери на себя ответственность и принимай, наконец-таки, решения! Не позволяй другим делать за тебя выбор. Нет, позволяй конечно, но контролируй :).

## Не решай нерешаемое

Или, проще говоря, **решай только решаемое**. Да-да, вы правы, если подумали, что так можно остановиться в развитии, но сейчас все объясню. Все касается взаимодействий между людьми. Нельзя заставить кого-то смотреть на мир так, как смотришь на него ты.

Плюс, концентрировать силы стоит только на том, что волнует именно сейчас. Это основная и главная задача. Ты не сможешь сделать ничего, если не будешь устранять все раздражители.

## Рабы тоже люди

Не бойся подчиняться и делать то, что тебе не нравится. Это не "ущербно", это не "подкаблутничество", это не "стыдно", и да, это не больно.

И здесь я тоже объясню. Не имеется ввиду мысль о беспрекословном подчинении кому-то, о потакании чьим-то прихотям. Я говорю о том, что вы должны не боятся идти на оправданные уступки и делать то, что нужно другим.

## Отыграйся

Когда что-то не так, просто возьми и <s>забей</s> исправь! Нет, не вини других, не порти им настроение. Делай выводы, меняй мнение, иди дальше.

## Просто делай

Все время я придерживался одной мысли: **хочешь - делай**. Но в последнее время я стал думать по-другому: хочешь - уверен, что хочешь? - подумай еще! - ладно, делай.

И зря! Иногда стоит думать о своих интересах, делать что-то приятное для себя. И как можно быстрее! Устал - порадовал себя! Злишься - порадовал себя! Нервничаешь - порадовал себя!

## Пфф...

На самом деле, вся моя теория заключается только в том, чтобы не обращать внимания на внешний мир, и обеспечить себя всем необходимым.

PS: Стоит уважать людей, которые проявили уважение к вам. Они заслужили.

И помните: улыбка не главное, главное мысль (на самом деле нет).
